
assv, wsh, SAMRT_AW について

SMART_AWは, 文書リスト->単語リスト連想を行うことを意図した名前である.
そして, その意図通り,
SMART_AWをwshに行わせる場合, wshに文書ID(syminfo)のリストを渡し,
単語ID(syminfo)のリストを返させるようにする.
ところで, このときのwshへの入力は「文書リスト」であるが,
これは文書ベクトルで特徴付けられた「1個の単語」とみなすこともできる.
そして, 「単語空間中で, この単語の近傍にある単語を検索する」,
という動作が行われると考えることもできる.

一方, 対極の立場に立てば, 
この文書のリストに現れる個々の文書は単語ベクトルで特徴付けられており,
各文書を(頻度付き)単語リストをもって
その役に代えさせることができるはずである. 
 -- wshでは, 入ってすぐに, このベクトルを取得しているのである --
この場合の入力は「単語のリストのリスト」である.
assvはこの立場においてのwshの再実装であり,
単語のリスト(xr_vec)のリストを入力すると, そこに現れる単語に重み付けをし,
その結果をリスト(syminfo)にして返すという動作をする.

この仕様によって, wshの定式化がWAMに現れる文書しか入力として
受け付けないのに対し, assvは任意の文書を受け付けることができる.
ただし, WAMに現れない文書が(仮想的に)増えたことによるWAMの変化
(TF, DFの変化)までは対応できない.
(既存の文書のTF, DFは変化しないので, その点は心配ないが, 
 追加した文書に現れる単語のTF, DFは変化するはずなのに,
 assvではそうならない. このことに注意が必要だということ.)

